- JDBC: Java™ Database Connectivity (JDBC) es la especificación JavaSoft de una interfaz de programación de aplicaciones (API) estándar que permite que los programas Java accedan a sistemas de gestión de bases de datos. La API JDBC consiste en un conjunto de interfaces y clases escribas en el lenguaje de programación Java. Con estas interfaces y clases estándar, los programadores pueden escribir aplicaciones que conecten con bases de datos, envíen consultas escritas en el lenguaje de consulta estructurada (SQL) y procesen los resultados. Puesto que JDBC es una especificación estándar, un programa Java que utilice la API JDBC puede conectar con cualquier sistema de gestión de bases de datos (DBMS), siempre y cuando haya un controlador para dicho DBMS en concreto.
- Capa de datos:
- Pool de conexiones: Un pool de conexiones es un conjunto limitado de conexiones a una base de datos, que es manejado por un servidor de aplicaciones de forma tal, que dichas conexiones pueden ser reutilizadas por los diferentes usuarios. Este pool es administrado por un servidor de aplicaciones que va asignando las conexiones a medida que los clientes van solicitando consultas o actualizaciones de datos. El pool lo que hace es mantener y gestionar un numero de conexiones físicas, que se irán reutilizando automáticamente para aumentar la eficiencia. De esta forma cuando creamos una nueva conexión desde nuestra aplicación, lo que obtenemos es una conexión lógica gestionada por el pool, y al cerrarla lo que hacemos es devolverla a dicho pool. A su vez el pool es capaz de ofrecer múltiples conexiones lógicas utilizando un reducido numero de conexiones reales. El manejo de un pool favorece la escalabilidad y el rendimiento de una aplicación.

